三天四天还可以
一个星期的话
我觉得好烦
我要自己一个人生活
我可以理解为什么离开老公
对但是就觉得
离开孩子是一个很难的决定
天呐我已经在想
我感觉我是你妈妈
然后
我跟我女儿离开我的那个感觉
我要哭了
只有一个人可以活
那一定是她
我会让她活
然后我去死
对只有这个机会
你说得我好想哭
大家好欢迎来到今天的播客
今天是我和蔚萱和范范
我们要聊一个很特别的话题
我们要说一说
女人在什么时候
在什么情况会选择离开他们的孩子
我觉得
蔚萱好像是不可能离开自己的孩子的
是不是
对不可以
不可能
不可能离开
我说一个非常非常特别的情况
很不可能的情况
你跟你的老公离婚了
有没有可能你不要你的孩子
肯定不可能啊
不可能离开我的孩子的
如果他跟我说你想要孩子
那你要给我很多的钱
甚至把你所有的钱都给我
我都可以
但是我绝对不可以和我的孩子分开
那我们要说一说
就是有的人离婚
然后他主动说我不要孩子
我们来说一说女人
对
我记得蔚萱
你说有一个朋友是这个情况是吗
对这个是让我非常惊讶的一个事情
是我老公的一个朋友
他的孩子差不多六七岁
然后呢他的朋友要和他老婆离婚
然后他老婆就是直接说他们都没有
就是要争论啊
要或者就是
对
他们都没有要争论
就是孩子的抚养权
就是这个孩子以后和谁生活这个问题
他老婆就说OK
孩子给你
你把房子车还有钱你都给我
然后你带孩子走吧
然后其实他的儿子
他想和妈妈一起生活
然后
他的朋友也跟他老婆说了这个事情
就是孩子以后想和你生活
然后你可不可以就是把
房和车给我
然后我们的存款我们分你一半
我一半这样子
然后他老婆说不可以
我就是要钱
你把孩子带走吧
他说
然后他的朋友就问他说
那孩子怎么办
你不想和他一起生活吗
然后他老婆说
孩子总归会离开妈妈的
孩子迟早会和妈妈分开的
所以他老婆真的就是不太在乎
这个是让我非常惊讶的事情
蔚萱
我有一个问题
就是这个女人她多大年纪呢
她今年差不多36岁
37岁的样子
他儿子多大呢
他儿子六七岁
那我觉得这个女人可能是觉得
如果他带一个儿子
他可能再找一个老公的时候有一点难
可能他不带儿子会容易一些
对对对对
我们也觉得
就是她会觉得如果我带一个儿子
我还想再找一个新的老公
那别人可能觉得很不方便
有可能我要给她的儿子挣钱
给她的儿子花
所以别人可能不愿意和她结婚
是的有可能是这个原因
我也有一个故事
那跟蔚萱的这个有一点不一样
那这个男人呢
以前是我的邻居
他非常非常喜欢打游戏
他可以打游戏打三天五天
对所以你们可以想一想
他的工作可能不太好
他呢
然后他找了一个老婆
我记得那个女孩非常漂亮
性格非常好
然后他们就有了孩子
我那个时候还是一个学生
我会在学校学习
然后周末回家
有一天我看到他的老婆
她的肚子很大
怀孕了有宝宝了
可是这个女孩非常非常瘦
非常非常非常瘦
她怀孕的时候变得很瘦
我问了她
她说她每天要工作15个小时
虽然她怀孕了
可是她要做更多的工作
她的老公没有照顾她
也没有照顾她的孩子
所以这个女人生了一个小男孩
然后她就走了
有一天没有人能找到她
然后这个哥哥就去她的老家
这个女孩的爸爸妈妈家找她
大家都说没有看到她
他就走了
你们可以理解吗
她带孩子走的吗智菲
不她一个人走的
然后她再也没有回来看她的孩子
那个是第一个孩子吗
那个是第一个孩子对
她可能有一点伤心吧
她觉得你也不爱我
那我也不要你了
你的孩子我也不要
虽然也是她的孩子
可是她可能有点恨这个男人
就是你这样对我
那你的孩子你自己带吧
她可能觉得什么都不在乎了
所以她才会这样做
我想说范范和蔚萱
你们都是很棒的女孩
就你们学习了
你们上了大学
你们有好的工作机会
也可以去国外
但是这个女孩很不一样
她没有学习很多东西
她找不到很好的工作
所以对她来说
找一个好老公非常非常重要
如果这个老公不找好的工作
不照顾她
如果她要正常的说
我们离婚吧
也许这个男人也不愿意
所以我想她可能看不到希望了
所以就觉得
我要逃跑
那为什么她要生完一个孩子
然后再逃跑
她为什么不直接逃跑
她可能生孩子之前
她不知道她老公是这样的吧
我觉得是
就是
我觉得你应该是很喜欢一个人
才会跟他生孩子对吧
然后她怀孕的时候
她就变得非常非常不好
非常非常瘦
看起来生病了
对可能
她意识到
我做了什么
智菲
我觉得如果她是像你说的那种女孩
就是也有可能
她找的这个男人
不是她非常喜欢的男人
就是如果说她没有很好的
如果说她没有上很多学
或者说她自己不相信
自己可以有非常好的生活
那有可能她觉得我要找一个男人
他可以给我好的生活
他可以让我吃饱饭
可以让我穿好的衣服
就可以
不一定有很喜欢
所以她在怀孕的时候
看到这个男人这样对她
她可能觉得
我错了
这个男人不是我想要找的男人
那我要走
我要去找下一个
可以给我好的生活的男人
最起码就是他可能对我不好
但是他最起码就是
可能他不可以给我很好的生活
也可以
可是他要对我好一点
但是都没有
所以她想对我走吧
是的是的是的对
有可能是因为这个
这个是我身边的
一个女孩离开了她的孩子
我可以理解为什么离开老公
对
但是就觉得
离开孩子是一个很难的决定
真的真的对
还有一种可能
她会不会是被买来的老婆
她不是真的想跟他结婚
她是买来的老婆
她不是
天呐买来的老婆又是一个新的话题
她这个她不是
我要说的就是这个买来的老婆
范范说一下
就是我的舅舅
我一共有四个舅舅
然后呢我姥姥家没有钱
所以呢
有三个舅舅结婚了
可是第四个舅舅真的很难
他的性格也比较内向
所以他不会自己出去说
我喜欢哪个女孩子
我就是对她好一点
我追求她
他都不会的
可是他们家也没有钱
所以没有女孩子说
我愿意和你结婚
后来他已经很大年纪了
可能30多岁的时候
他听到村子里边的人说
现在有很多人可以买一个媳妇
后来他找到一个人
他买了一个朝鲜的媳妇
就是我的舅妈
那大家可能不知道朝鲜这个国家
是一个很特别的国家
然后他在韩国的北边
所以
范范的舅舅买了一个从朝鲜来的女孩
是吗
是的他是偷偷的来到中国的
因为他在那边他可能就要饿死了
所以他也没有办法
他就必须跑到中国来
他为什么跑到中国来呢
因为我的老家在吉林
我家旁边有一条河
河的对面就是朝鲜
所以他跑到中国来是很方便的
比较近对
所以就是后来她跑到中国以后
她就也找到了一个人
这个人可以帮她找到一个丈夫
当然我的舅舅要给这个人钱
但是当时我的舅舅也没有钱
我记得
应该是差不多
2,000年的时候吧
就是2000年的时候
那个时候
我舅舅花了8,000块钱人民币
就是买了这个朝鲜的媳妇
可是这8,000块钱他也没有
是我爸爸给他拿的
对
但是因为他们不是这种
像中国人这种
你可以正常结婚
他们没有去领一个结婚证
所以呢
他们很害怕警察找到他们
所以他们就跑到了一个很远的地方
在山里边生活了几年
后来他们生了一个女儿
后来他们想
已经3年了
可能他们可以回家看一看
对这样的话
他们才回到自己的老家
这个时候
他们带了自己的女儿回到我姥姥的家
可是我的这个舅妈
她真的是一个非常聪明的人
她又聪明又漂亮
而且做事情非常快
就是说话呀
也非常的好
是很好的一个人
她可能自己觉得
为什么我的生活是这样的
我是一个很棒的人
我不应该生活在农村
后来她就自己去了大城市里边工作
她就是把她的女儿留在家里
和我的姥姥一起生活
她就自己去了大城市
后来听说她过得还不错
可是我听说她又找了一个男人
就是
她又找了一个她觉得还不错的男人
然后那个男人有一天找不到她了
他竟然跑到我的舅舅家里
跟我舅舅说
你知不知道她在哪里
他带了很多个人去跟我舅舅要钱
说她跑了
你要给我钱
我觉得太奇怪了
竟然有这样的事情
后来我的爸爸跟他们跟他们谈一谈
他们说
那好吧那我们就是
我们自己去找她
她为什么跑
是因为她后来找的这个男人呢
打她
就是打她非常厉害
她觉得
这个也不是我想要的男人
所以她又跑了
后来我听说她跑到了韩国
那现在她一直在韩国生活
前几年
她又把她的女儿也接到了韩国
让她在韩国上大学
让她在韩国工作
对我们已经很多年没有联系了
但是我知道
她在韩国现在过得还是不错的
听起来好像是她想找一个机会
让自己的生活更好
她还是爱她的女儿
还是想找机会跟她的女儿一起
范范你现在还没有孩子
你觉得你有了孩子之后
你可能会离开这个孩子吗
因为各种原因
我觉得应该是不会的
就是别说孩子了
我的猫我都离不开它
我要每天晚上跟它一起睡觉
哈哈对
我觉得我是做不到
如果说我的老公对我不好
我觉得没关系呀
反正我也自己可以赚钱
然后我可以过很好的生活
我的孩子可以跟着我一起生活
没问题
我小的时候
我妈妈是离开了我
但是她真的是
她需要找工作
她没有钱
所以她让我的外公照顾我
所以我觉得她算是自己选择了
我不和孩子一起
但我想对于一个妈妈来说
这个选择应该是很难很难的
对对
很难
而且我觉得你妈妈虽然她没有跟你说
但是她想起来这段时间的时候
她应该是对你觉得很抱歉的
对
她好像很难过的时候
她是自己处理的
她不会告诉别人
以前发生了什么什么事
我很难过
我需要让你和外公一起
可能是她自己一个人难过
对是的对天呐
我已经在想我感觉我是你妈妈
然后我女儿离开我的那个感觉啊
我要哭了
蔚萱可以感觉到
因为你有孩子了
对
对对而且我是发生过
就是那个时候
是刚生完我女儿还不到一个月的时候
然后我爸爸去世了嘛
所以我要从现在住的城市回我老家
然后差不多走了五天不到一个星期
但是我现在想起来
我对我女儿我还是觉得很抱歉
因为她那么小
她还在吃奶
她最需要妈妈的时候
然后我不在她身边
然后呢
把她留给一个她不认识的阿姨
那个是照顾我的月嫂
然后还有我老公的妈妈一起帮忙照顾
对但是我还是觉得很抱歉
我每次想到这个时间的时候
我就很难过
明白
对你只是离开5天
对所以我觉得
你妈妈对你应该也是感到很抱歉
只是她没有说
对
我妈小时候也是离开我
我跟跟智菲一样的
但是就是我记得
她和我爸爸离开后的第一个春节
她自己一个人回来了
我爸没有回来
他在工作
后来我爸跟我说你妈就是太想你了
她实在是太想你了
她说那我一定要回去
我今年一定要回去
但是这个她没有说过
她从来都没有跟我说过这件事情
对因为就是从小不跟父母在一起
所以我就一直都是自己一个人嘛
然后我妈就说范范
为什么别的女儿都是很想回家的
你就是都不想回家呢
就是因为我习惯了嘛
对可是她就是觉得
别人都愿意跟妈妈在一起
为什么
你现在不太愿意跟妈妈在一起呢
我真的习惯了自己一个人
有时候也会想他们
就是很很想他们
但是我就会觉得
在一起三天四天还可以
一个星期的话我觉得好烦
我要自己一个人生活
这个差不多
也是我在我爸爸妈妈家的感觉
因为现在我在他们家
感觉一个星期差不多够了
好我们在说完这个播客之前
要问蔚萱一个问题
蔚萱
一个女人为了自己活还是为了孩子活
你的回答是什么
很好的问题
如果这个问题问我妈妈的话
我觉得她会说  嗯
如果问我姥姥的话
她会说为了孩子活
但是现在可能问我妈妈问我
我们会说为自己活
可是你每天都在想你的孩子
对对对
但是这个是
就是这阶段是这样
因为她太小了
她没有办法照顾自己
所以更多的时候我会把我的注意力
还有家人的注意力
我们会放在她的身上
照顾她更多
但是我觉得她长大一点她可以
就是慢慢的照顾自己的时候
我会更关注我自己
就是为我自己活
但是只有一种情况
就是我会离开我女儿
就是在选择生命的时候
只有一个人可以活
那一定是她
我会让她活
然后我我去死
对只有这个机会
你说的我好想哭
对
不要有这种情况
你知道吗我是一个危机意识
就是我总会觉得这个事情有危险
我会想很多的人
所以
如果我们出去我觉得这个地方有危险
那发生危险的时候
下一步我要做什么
我差不多每天晚上睡觉之前我都会想
如果突然地震了
我要怎么做
我要我第一个想的是
我要给我女儿拿什么衣服
然后我要怎么照顾她
然后好像没有想过
就是我自己要怎么样
想得更多的是我要怎么做去保护她
所以现在我觉得是为她活
但是她再大一点
我会更关注我自己的生活
但这个是没有涉及到生命的问题
如果是生命那一定是她
可能你在想你要给你女儿拿什么衣服
然后你的老公就想
要怎么样给你拿衣服
然后你老公的妈妈想怎么给你老公拿
所以都是拿衣服
有可能
当然我希望他会
我记得前两天我男朋友还跟我说
他说范范
如果你遇到危险
我可以为你去死
但是有一件事情
我是绝对不可以允许的
就是我不可以有绿色的帽子
他说如果没有这样的情况
我可以为你去死
天呐
你男朋友太棒了
其实我没有跟我老公聊过这个问题
我不知道他会不会为我去死
蔚萱说是很容易的
就他我男朋友
他是这样说
但是真到那个时候谁知道呢
对
我觉得我的男朋友不会为了我去死
但是他现在为了我活着
他想要活很长时间
很健康对对
我觉得这个更好更重要
是的
为了我而健康
对对对是的对